01.16(화) - 설계 컬설팅
1. 보고 사항(Issue)
	1) 와이어 프레임
	2) 요구사항 명세서
	3) 기능 명세서
	4) DB 설계서

2. Feedback
	1) 현재 기술 스택은 react인데 앱으로 할거면 플로터나 react native 추천
		- FE : PWA
	2) 아이템전에서 아이템에 대한 정보가 너무 없다. 아이템 종류가 적어서 랜덤성이 사라진다(게임성 우려)
	3) 게임에 대해 집중(게임성 우려)
	4) 관전자가 할 수 있는게 적음(게임성 우려)
		- 관전자가 아이템을 사용하는 방식 (쿨타임 나눠서)
	5) 대기중에 할만한게 있으면 좋을거같다.
	6) 템전에 더 중점을 두기
	7) 기능이 너무 많음, 우선순위 조절 필요. 핵심 기능으로만 가지치기 하기.
		- 매우 높음, 높음 위주로 개발
	8) 아이디어가 부족하면 알파테스트 해야함. (2/7까지 1차 배포 완료되어야 함)
		- 1/24 1차 배포 테스트
	9) 이미지는 10개정도면 프론트에서 해도 되지만 백에 백업이 있어야함. 보통 백에서 관리함
		- 게임 효과, 프로필 이미지 프론트 관리
	10) DB에 이미지 통째로 넣는건 좋은 생각이 아님(중복)
		- 게임 효과, 프로필 이미지 프론트 관리
	11) 프론트는 포폴 생각하고 기술스택 정해야함(중복)
		- FE : PWA
	12) 트래픽 처리에 대한 학습은 필요하지만 처리는 후순위, 소캣 방식 이해하면 저절로 해답 나옴
		- 후순위 분류
	13) 문제가 생기면 구글 analytics, 지금 당장은 필요 없음
		- 후순위 분류
	14) Room 정보는 Redis 사용 가능
		- Redis, mongoDB, MariaDB 다 고려는 해볼것
	15) DB 만들 때 [반드시 저장되어야 할 것], [저장/갱신될 정보], [페이지마다 필요한 정보] 고려
		- Redis, mongoDB, MariaDB 다 고려는 해볼것
	16) 어떤 팀은 BE 서버 여러대도 쓰더라
		- 기존 BE 서버(2개), DB를 위한 서버 관리도 가능은 한데 우리는 안해도 될것같음
	17) 랭킹 게임 끝날 때 심심함. 실시간 통신을 한다면 자기 점수 순위 반영도 괜찮음(게임성 우려)
	18) 메세지큐 도전하는건 좋은데 우선순위가 높지는 않름
		- 후순위 분류, Web Socket
	19) Redis 위주로 찾아볼것, Kafka는 과함.
		- Redis 적용
	20) JWT에 Redis 쓸 때 room도 같이 캐시 고려(중복)
		- Redis, mongoDB, MariaDB 다 고려는 해볼것
	21) open vidu 까보기
		- 학습
	22) 이번주 안에 대략적인 일정 잡기
		- api 명세서 작성하면서 자연스럽게 잡힐것같음
	23) 프론트 디자인

3. To do list
	1) 대기자에서 아이템을 쓰는 것.
	2) 일정 잡기
	3) API 명세서 작성
	4) 역할분담 
	5) 디자인
	6) 게임성

4. 게임성 회의
	1) 김지수
		- 타임어택
	2) 장수영
		- 눈을 깜빡이는 이모티콘, 상대방 화면에 리본, 하트 등의 예쁜 프레임을 추가해 당황스럽게만
		- 대기 중에 눈운동등 요소 추가
	3) 이재진
		- 웃기는 화면
	4) 정종길
		- 게임중에 깜빡이게 하는 요소들 추가
	5) 심상익
		- 게임 플레이로 얻는 점수로 캐릭터 커스텀 기능 (동기유발)
		- 팀 공동으로 무궁화꽃이 피었습니다.
	6) 조창래
		- 오랫동안 눈 뜨기 시간 측정 팀 평균 시간으로 점수내기

5. 게임 변경 사항
	1) 클래식에 오래뜨는 것을 방해하는 요소를 특정 초마다 적용
	2) 게임 리워드 기능(프로필 해금)
	3) 단체전에서 관전자가 아이템을 사용
 
